clear — удаляет из текущий сессии терминала все ранее выведенные в него данные, содержимое открытых документов и историю использованных команд.
whatis — дает однострочную справку к любой из установленных программ. Принцип работы следующий: вводим слово whatis, а за ним следом название приложения, о котором хотим узнать.
history — показывает ранее использованные приложения и инструменты. Без дополнительных аргументов отображает 10 элементов.
top — программа, отображающая информацию о запущенных процессах. Сколько памяти они занимают, какую нагрузку дают на процессор, какой у них PID-код и время работы каждого.
uptime — выводит в терминал данные о том, как долго ваш сервер находится в рабочем состоянии без перезагрузок. 
dig — показывает DNS-серверы, связанные с конкретным доменным именем. 
scp — делает копии файлов с одного хоста на другом, задействуя протокол SSH.
telnet — альтернативный протокол связи между серверами, который используется вместо SSH.
nslookup — показывает IP-адрес сервера, переданного команде с помощью доменного имени. 
reboot — перезапуск сервера целиком. Речь идет о выключении и повторном включении удаленного PC.

